Buenas tardes.
El coronavirus ha vuelto a impactar
de lleno en el empleo en abril,
con el peor dato de la historia
en este mes.
El paro ha subido en 283.000
personas.
En total, hay más de 3 millones
800 mil parados,
y esto no incluye a los trabajadores
que están en un ERTE,
que son más de 3 millones.
El dato de la afiliación
a la Seguridad Social,
también es negativo,
50.000 ocupados menos a fin de mes,
aunque mejora al de marzo.
Desde que arrancó el estado
de alarma
hay 900.000 cotizantes menos.
Los sectores más afectados,
los servicios, la industria
o la construcción.
El Gobierno asegura que a pesar
de estas cifras
se nota ya una estabilización
del empleo
en los últimos días del mes.
Los sindicatos destacan
que medidas como los ERTE
han evitado una caída mayor.
Coinciden en eso con la patronal
y todos piden que se desvinculen
del estado de alarma
para prorrogarlos.
La oposición ha calificado
de "inasumible"
esta pérdida de empleo.
El número de fallecidos
con coronavirus repunta hoy,
se han registrado 185 muertes
desde ayer,
con la actualización
de los días festivos,
y ya son algo más de 25.600
desde el inicio de la pandemia.
También ha subido
el número de contagios,
son 867 nuevos casos
y otros 631 sanitarios contagiados.
Ya hay casi 44.000 afectados
entre el personal sanitario.
En 24 horas se vota la prórroga
del estado de alarma
y el gobierno está negociando
con todos los partidos
y también con los presidentes
autonómicos.
El PP no ha decidido si se abstiene
o vota en contra,
pero la oposición
mantiene que el estado de alarma
no es necesario y que existen
otros mecanismos.
En el telediario veremos qué leyes
se podrían aplicar,
y cómo lo han hecho en otros países.
también hoy el consejo de ministros
aprueba las ayudas a la cultura.
Son 76 millones de euros,
la mitad para la música
y artes escénicas
y 13 millones
para las salas de cine.
El real decreto contempla el acceso
extraordinario
a la prestación por desempleo
y permite estrenos de películas
en plataformas online.
¿Cómo volverán
las clases en septiembre?
Pues dependerá
de si hay o no vacuna.
Si no la hay,
el gobierno plantea por ejemplo,
que sólo haya la mitad de alumnos
en el aula
y la otra mitad
estudie desde casa,
o que se hagan turnos
para asistir a clase.
Los centros y los profesores
piden ayudas para adaptarse.
Contratación de más profesorado
para poder llevar a cabo esa doble
tarea de enseñanza telemática
y enseñanza presencial.
Ojalá podamos estar todos juntos
otra vez.
Familias que habitualmente viven
en provincias distintas
o a las que el confinamiento ha
sorprendido por motivos de trabajo
a cientos de kilómetros.
Para ellos la desescalada
se va a hacer más dura,
porque pueden tardar varias semanas
en volver a verse.
Hemos hablado con algunas de ellas.
En los pueblos o municipios
de menos 5000 habitantes
no hay restricciones para pasear,
pero, aunque parezca mentira,
sí hay algunas aglomeraciones.
Por eso en Medina de Rioseco,
en Valladolid,
han señalizado las calles
para que solo se pueda circular
en una dirección.
Y en Piélagos, Cantabria,
los vecinos de las pedanías tienen
normas distintas
a las del centro del municipio.
Nunca el desempleo había aumentado
tanto en un mes abril:
hay casi 300.000 parados más
inscritos en las oficinas de empleo.
Los efectos del coronavirus se notan
en todos los sectores,
especialmente en los servicios.
La paralización de la actividad
comercial y del turismo
han dejado a miles de personas
sin trabajo en toda España.
"El mercado laboral en sí
está parado:
está todo el mundo con ERTES,
cerrando negocios,
los autónomos igual".
Es la sensación
de los que buscan empleo
y no lo encuentran.
Con buena parte de la economía
paralizada
y sin el efecto
de los contratos de Semana Santa,
el paro ha aumentado en un mes
de abril al ritmo más alto
desde que hay datos.
Son 283 mil desempleados más
en las oficinas de empleo público.
El repunte, del ocho por ciento
en un mes,
deja el total por encima
de los 3 millones 800 mil.
"Mi futuro lo veo ahora
bastante negro,
todas las empresas están paradas"
Parón que se nota especialmente
en el sector servicios,
de donde proceden tres cuartas
partes de los nuevos parados.
Una 220 mil personas
que trabajaban en comercios,
hoteles o restaurantes..
Un 'abril robado'
para el empleo, dice el gobierno,
que se agarra a la tendencia
de la última quincena del mes.
"Se aprecia una notable
ralentización
del incremento del paro registrado"
Aún así, entre abril y marzo
el impacto del coronavirus
es evidente: casi 600 mil parados
registrados más.
Y entre ellos, no se contabilizan
los afectados
por un expediente temporal
de empleo.
"Con el estado de alarma
nos mandaron a ERTE"
Ellos tienen derecho a recibir
una prestación pública,
aunque algunos todavía la esperan.
"Nos dicen que está en una unidad
tramitadora
y de allí no sale
desde el 14 de marzo"
"tengo derecho a paro,
pero lo estoy intentando pedir
y no lo consigo"
Y a pesar de eso,
las personas que sí han cobrado
alguna tipo prestación
alcanza una cifra récord.
Son cinco millones de personas
tres millones más
que en abril del año pasado.
Un alto porcentaje, dice Trabajo,
son de afectadas por un erte.
Ninguna comunidad autónoma,
por cierto,
se salva del aumento del paro.
Las más golpeadas:
Madrid, Canarias, Cataluña
y sobre todo, Baleares.
Baleares es una de las comunidades
donde los empleos ligados al turismo
tienen mayor peso
y el impacto del coronavirus
ha ocurrido en el peor momento
del año,
el de las contrataciones
de temporada.
Con puertos y aeropuertos cerrados,
turistas que deberían estar paseando
no se sabe cuando llegarán
y con ellos el trabajo.
Abril deja aquí 27 mil parados más
que hace un año.
En total, más de 72 mil personas
sin trabajo
y eso que no se cuentan
los más de 141 mil trabajadores
que ahora están protegidos
por algunos de los 17 mil ERTEs
tramitados desde marzo.
En la Comunidad de Madrid,
el turismo representa el 7% del PIB
regional,
por eso el cierre de hoteles, bares
y restaurantes ,
ha supuesto un duro golpe
para el empleo.
El mes pasado 41.000 personas
se hayan inscrito como parados
en las oficinas de Empleo Público,
lo que la convierte a Madrid
en la cuarta comunidad,
donde más crece
en términos porcentuales.
La cifra total de parados
en la región supera ya los 405.000.
Tampoco hay buenas noticias
en las cifras
de la Seguridad Social,
aunque la caída de afiliados
ha sido mucho más moderada
que en marzo.
Se perdieron algo más
de 49.000 cotizantes a final de mes
que, sumados a los del mes anterior,
dejan el sistema
con casi un millón de afiliados
menos.
Abril cierra con 18.400.000
cotizantes y dos fotos:
la del último día del mes
con casi 50.000 afiliados menos;
y la que refleja la variación media
que hunde la cifra
en más de medio millón.
La primera ya ha descontado
el desplome de casi 900.000
cotizantes en marzo
mientras que la segunda no,
porque la situación se agravó
durante la segunda quincena
el mes pasado.
Por eso la evolución diaria,
dice el Gobierno,
refleja mejor lo que ha sucedido
solo en abril.
El grueso del ajuste lo han pagado
los contratos temporales
y los más jóvenes.
"En concreto, más de la mitad
de la pérdida de afiliados
se ha producido
entre menores de 35 años".
Y mientras que aumenta ligeramente
en casi 8.000
el número de hombres ocupados,
el de mujeres se desploma
en 57.000.
Por sectores,
a excepción de sanidad,
la caída de afiliaciones
es generalizada.
Fue especialmente intensa
en construcción, hostelería,
actividades artísticas
y en el régimen de autónomos.
Las Islas Baleares, Murcia,
Extremadura, Aragón y Andalucía
son las únicas
que no han restado ocupados.
En ese consejo de ministros,
el Gobierno ya ha solicitad
formalmente
la cuarta prórroga
del estado de alarma,
que mañana se votará en el Congreso.
Y a esta hora,
el Gobierno sigue negociando
con los grupos parlamentarios
porque de momento, no cuenta
con los votos necesarios
para sacarla adelante, Alba Galán.
A falta de saber el voto del partido
popular,
el gobierno,
negocia con diferentes grupos
parlamentarios.
para que la 4 prórroga salga
adelante,
la vicepresidenta Carmen Calvo,
lidera las negociaciones,
habla con Esquerra,
que ayer dijo que votaría no,
desde el ejecutivo,
intentan cambiar el sentido de su
voto,
negocia también con el partido
nacionalista Vasco,
y ciudadanos lo ha decidido el voto,
el estado de alarma,
es necesario este instrumento,
para limitar la movilidad de los
ciudadanos,
y evitar propagar el virus.
Los contactos se intensifican,
con partidos y presidentes
autonómicos.
A varias bandas.
El gobierno negocia contra reloj
para sacar adelante la prórroga.
El PP aún no ha revelado si votará
en contra o se abstendra.
Las dos opciones
están sobre la mesa.
Piden a Sánchez que utilice como
plan B las propuestas de Casado.
Las ayudas del estado tienen
que estar vinculadas
a la paulatina recuperación
económica.
Hay 24 horas para negociar
y vamos a ver qué ocurre.
Nosotros tenemos nuestras propuestas
hechas
y ahora le toca a Sánchez.
El presidente gallego,
que ha contado que le ha llamado
Carmen Calvo,
no ve con malos ojos dar otros 15
días más, los últimos, al gobierno,
para que se organice.
También la presidenta madrileña
estaría dispuesta.
El PP, Vox y CS coinciden
en que el estado de alarma
no es la única solución.
Hablan de aplicar leyes como
la de seguridad nacional
o la de salud pública.
Es absolutamente injusto e inmoral
decir que si no hay estado de alarma
no se pueden adoptar medidas,
un bulo jurídico propagado
por el propio gobierno.
Decir que no hay mecanismos
jurídicos
es tanto como decir que necesitamos
un estado de alarma
hasta que se encuentre la vacuna.
Y no es así Ni CS ni el PNV
han decidido su voto.
Los dos ponen condiciones.
El gobierno centra en ellos
el esfuerzo para conseguir su apoyo.
Con quien no cuenta ya es con ERC,
que ha pasado al no.
4 meses después de la investidura,
Se puede contar con nosotros,
para lo que ayude a la gente,
debe de cambiar el instrumento,
4 meses de investidura después,
el gobierno se vuelve a enfrentar a
una votación.
Vemos la rueda de prensa,
hemos aprobado una nueva edición del
prorrogado de alarma,
con autorización mañana del congreso
de diputados,
decir,
que hoy por hoy esta prórroga de
estado de alarma,
es una herramienta imprescindible y
necesaria,
para los responsables sanitarios,
quiero decir,
que el Consejo de ministros,
ha aprobado un decreto ley,
- rueda de prensa en directo,
volveremos dentro de unos momentos,
hablamos con David Picazo,
que encontramos entre nuestros
vecinos.
- es la forma de contar el
coronavirus,
Italia es el primer país en sufrir
la pandemia,
estado de alarma como nosotros,
Francia ha optado por un estado de
urgencia sanitaria,
Alemania,
no ha necesitado decretar estado de
alarma,
tampoco el Reino Unido,
donde han aprobado una serie de
leyes,
para esta crisis,
y Portugal ha estado en estado de
alerta primero y de protección
después.
en Hita del día,
aprobaron 6 meses el estado de
alarma,
aunque pueden acortarlo si la
situación mejora,
en Francia,
quiere que su urgencias sanitarias,
dure hasta el 24 de junio.
Tienen todos los detalles nuestros
corresponsales.
Aquí en Italia, el gobierno declaró
el "estado de emergencia sanitaria"
el 31 de enero, un día después
de los dos primeros casos
de Covid19, dos turistas chinos.
Tiene una duración de 6 meses,
hasta el 31 de julio prorrogable
si es necesario,
pero no supuso ningún cambio
para los italianos.
Las restricciones
a la vida cotidiana,
lo que se puede hacer o no en Italia
lo ha ido decidiendo el gobierno
por decreto desde el 23 de febrero
cuando aisló Codogno
y otros 10 municipios dos días
después del primer muerto.
Sólo se han sometido al voto
del parlamento
aquellos decretos que afectan
a los presupuestos generales,
como las ayudas económicas.
Aquí en Francia,
el Gobierno quiere ampliar
el estado de emergencia sanitaria
hasta el 24 de julio.
Pero el proyecto de ley debe
someterse a debate parlamentario.
Hoy lo discute y lo vota el Senado
y después pasará
a la Asamblea Nacional.
El texto es el marco legal de la
organización de la vida ciudadana
tras el confinamiento,
a partir del 11 de mayo.
Los legisladores quieren
que se incluyan ciertas
garantías esenciales,
por ejemplo, sobre la vigilancia
de los pacientes
o sobre la responsabilidad penal
de los alcaldes.
Dicen que hay que protegerlos
porque tienen que tomar decisiones
muy comprometidas.
El Gobierno está enfrentando
muchas críticas de la oposición
a su plan de desconfinamiento,
que comienza el próximo lunes.
La oposición dice que lo está
haciendo a marchas forzadas
y sin tiempo para adoptar
los protocolos sanitarios.
Alemania no ha llegado a declarar
estado de alarma ni nada similar
a nivel federal.
Sí han declarado el estado
catastrófico
algunos estados federados
como Baviera
o incluso alguna ciudad
como Halle.
A nivel federal, solo se cambió
la Ley sanitaria
para dar más competencias
al ministerio
para organizar materiales
sanitarios.
Ha habido muy pocas decisiones
obligatorias nacionales:
Apenas el control de fronteras,
la prohibición de contactos
a metro y medio.
El resto han sido
recomendaciones generales,
como el uso de la mascarilla,
consensuadas con los Länder,
que luego, cada Land,
las ha aplicado más o menos
drásticamente.
Y en la desescalada
es donde más se ve
la diferente velocidad
de los diferentes Länder:
Algunos ya han anunciado apertura
de restaurantes,
otros, de guarderías,
otros, la apertura de viajes
turísticos.
O sea, cada Land, a veces
cada ciudad, lleva su propio ritmo.
Para llevar adelante la desescalada
en Portugal,
el presidente
Marcelo Rebelo de Sousa
ha elegido la figura del estado
de calamidad pública
ya no depende del Parlamento,
es una suspensión parcial
de los derechos y libertades
pero permite regular
los desplazamientos
y reabrir poco a poco la economía
del país.
Portugal decretó el 13 de marzo
el estado de alerta
pero después ha tenido
hasta 3 estados de emergencia.
Cada 15 días consultados
las formaciones políticas
y expertos sanitarios del país,
se han tomado las medidas
con total poder del gobierno.
El primer ministro Costa ha contado
con el apoyo de casi todos,
salvo alguna abstención y votación
en contra del partido comunista
y el de extrema derecha Chega
o inciativa liberal
apoyo también del presidente,
que no es de la misma línea
política.
Incluso el principal líder
de la oposición
ofreció su total colaboración
y le deseó a Costa "coraje,
nervios de acero y mucha suerte".
En todo el mundo ya se han superado
las 250 mil muertes
por coronavirus, y hay más
de 3 millones 600 mil casos.
Estados Unidos sigue siendo el país
más afectado,
con casi 70 mil fallecidos.
Y según un borrador
del gobierno de ese país,
de Estados Unidos,
en junio las muertes podrían
duplicarse
y llegar a las 3 mil diarias.
Es parte de un documento
que se ha filtrado a la prensa.
Nos vamos a Washington en directo,
Cristina Olea,
según este borrador,
los contagios también se dispararían
Es una proyección de aquí al 1 de
julio.
vemos cómo se disparan los
contagios,
hasta llegar a los 200.000 al día,
1 estado peor,
de lo que se ha dicho.
En muchos sitios,
donde no se ha llegado al pico de la
curva,
la Casa Blanca dice que no revisado
el documento,
Donald Trump,
tiene previsión de fallecidos,
el presidente,
ni mala reapertura,
Donald Trump,
viaja otro estado,
La Fiscalía ecuatoriana investiga
sobreprecios en la compra de fundas
para cadáveres de personas
fallecidas por COVID-19.
Hay 4 detenidos y otros 12 retenidos
mientras se investiga el caso.
También en Ecuador los forenses
tratan de identificar 131 cuerpos
en estado de descomposición
encontrados en un hospital
de Guayaquil.
mercenario profesional de los
Estados Unidos.
El presidente de Venezuela
ha anunciado
que hay dos ciudadanos
estadounidenses entre los arrestados
en la supuesta fallida invasión
por mar del pasado domingo.
icolás Maduro ha mostrado
sus pasaportes y leído sus nombres
y sus fechas de nacimiento.
Ambos son exsoldados de las fuerzas
especiales de Estados Unidos,
los llamados "boinas verdes".
En total hay 10 detenidos
y 8 muertos.
Están acusados de terrorismo
y de intentar asesinar
al presidente.
La oposición cree que esa operación
fue un montaje del gobierno.
El Tribunal Constitucional
de Alemania
ha declarado parcialmente
inconstitucional
el programa de compra de deuda
puesto en marcha en 2015
por Mario Draghi.
La Justicia alemana,
que contradice lo que hace
un año y medio d
eclaró el Tribunal
de Justicia Europeo,
da ahora al BCE tres meses
para justificar ese programa.
Si no lo hace, el Bundesbank alemán
no podrá seguir comprando deuda
para bajar las primas de riesgo.
Eso sí, esta sentencia no afecta
al programa actual del coronavirus.
El Banco Central Europeo
ha convocado una reunión de urgencia
esta tarde.
Rodrigo Rato no obtendrá,
de momento, el tercer grado.
Instituciones Penitenciarias
se ha opuesto,
pese a que la Junta de Tratamiento
de la cárcel de Soto,
donde está recluido,
había dado su visto bueno.
Según fuentes penitenciarias,
la votación ha sido muy ajustada
y ha escuchado
a quienes votaron en contra
por las causas que Rato
todavía tiene pendientes
y el tiempo
que le queda por cumplir en prisión.
El expresidente de Bankia
fue condenado a 4 años y medio
por las tarjetas Black,
ha cumplido más de una cuarta parte
y es el único condenado de ese caso
que no está en semi libertad.
En seis meses se volverá
a revisar su situación.
Volvemos en directo,
la rueda de prensa,
posterior al Consejo de ministros.
habla el ministro de sanidad.
- los más afectados,
los países,
se proveen de instrumentos,
similares,
al decreto de estado de alarma,
tanto en la fase de inicio,
con fase de des escalada,
todos han aplicado instrumentos
similar al oís,
en las 2 fases escalada y des
escalada,
y un conjunto de razones,
tipo sanitario,
civil o social,
las sanitarias las conocen,
cautela y precaución,
la hoja de ruta desde el minuto cero
del gobierno de España,
- comparecencia en directo del
ministro de sanidad,
en esa rueda de prensa,
está nuestra compañera,
veíamos datos de paro,
conocidos hoy.
El Gobierno cree que la tendencia
de las últimas semanas de abril
es importante,
ya que se ha frenado
el aumento de paro.
Y deja la puerta abierta,
Alba Galán,
a que los ERTE se prorroguen
más allá del estado de alarma.
El gobierno reconoce que en la
crisis esta pandemia,
dejado una profunda crisis en el
desempleo,
dice que lo esencial ha sido
defender la salud pública,
se esperaban,
incluso peores,
en estos datos negativos,
hay datos de esperanza,
alentadores,
la destrucción de empleo es
contenida,
se arreglan ti o las 2 últimas
semanas,
del mes de abril,
los dato de paro,
no cuentan los ERT héroes queE
Para la entrada en la fase uno
de desescalada es fundamental
reforzar los mecanismos
de detección precoz
que recaerán, según ha dicho
Sanidad, en la atención primaria,
que depende
de las comunidades autónomas.
Vamos a un centro de salud,
es ahí, Eva Mora,
donde se harán
las pruebas PCR a todos los casos
que tengan algún síntoma.
buenas tardes,
según ha dicho Fernando Simón en
rueda de prensa,
partir del 11 de mayo,
las comunidades autónomas que hayan
pasado la fase 1,
se detectarán si hay síntomas,
detención precoz,
a las personas que prevé sententiae
síntomas,
infección respiratoria,
dolor de garganta y tos.
La prueba de exudado aunque de
negativo,
y el paciente,
pasaría otra prueba,
1 análisis de sangre,
los centros de salud,
encargados de llevar este tipo de
protocolo,
se sabe,
que hay un plan de acción,
1 circuito montado,
su principal problema es que no sepa
otra llevar a cabo,
en todos los centros sanitarios,
faltan medios,
en algunos centros ya se realizan
estas pruebas.
A personal sociosanitario,
que tiene que incorporarse al
trabajo.
vemos bastante movimiento de
sanitarios.
Que se desplazan a estos domicilios.
para realizar las pruebas.
El borrador del plan propone
reforzar los sistemas de vigilancia
con pruebas masivas
desde que aparecen los primeros
síntomas.
Y exprés en 24-48 horas.
Si se puede aislar a las personas,
se reduce el riesgo de transmisión.
Se realizará a todo el que presente
una infección respiratoria
además de fiebre, tos
o sensación de falta de aire.
También, para acceder
a este programa de detección precoz,
se tendrán en cuenta síntomas
más atípicos
como el dolor de garganta, muscular
o de tórax,
la pérdida de olfato o gusto,
y diarreas o cefaleas.
Si el resultado de esa primera PCR
es negativo
pero hay sospechas de contagio,
este protocolo indica repetir
la prueba.
Y si tampoco se confirma,
se realizará un test serológico.
El plan arrancará el lunes
que viene
y el peso recaerá
en la atención primaria.
Las comunidades autónomas,
reforzarán los servicios de atención
primaria.
Sin embargo, los ambulatorios
no tienen en algunos casos
ni test ni medios suficientes.
Es imperioso,
dotar a la atención primaria de
recursos,
al personal que se contrató los
espectrales,
sería conveniente que continuarán
sus contratos,
para un refuerzo de atención
primaria.
A la espera del plan definitivo,
también se estudia
realizar mapas de contactos
para cada caso
y notificar diariamente
la evolución de las cifras.
En las últimas 24 horas,
han muerto 185 personas
con coronavirus,
es una cifra algo superior
a la de ayer,
aunque se mantiene la tendencia
por debajo de los 200.
Tras un fin de semana largo,
se han actualizado los datos,
y, un día más, las cifras muestran
que el personal sanitario
es el que sufre
el mayor incremento de casos.
En el hospital de la Paz,
en Madrid,
está Aitor Lourido
Buenas tardes,
es uno de los datos más
significativos,
hoy,
el gobierno ha confirmado,
que el número de sanitarios que
contraído el virus,
es de 43.956.
1 dato,
notable y significativo,
es el 17%,
de todos los positivos por
coronavirus,
que se han dado en España,
en lo que va de pandemia.
El gobierno,
dice que la incidencia en el
personal sanitario,
dice que hay grandes hospitales en
Madrid y Barcelona,
que el 11% de la plantilla,
ha contraído el virus,
y en otros lugares,
la incidencia es menor.
Hemos hablado,
con los sindicatos de enfermería,
médicos y organizaciones,
y nos dicen que estos 44.000
positivos,
en el personal sanitario,
podría ser la punta de Eli cyber,
podría haber más,
desde que se inició una campaña más
masiva,
para detectar casos positivos,
entre el personal sanitario,
1 cifra de contagiados,
difícil de gestionar,
en algunos casos directamente
inasumibles.
En Cataluña, la Generalitat trabaja
con la posibilidad
de que el área metropolitana
de Barcelona
no entre en la fase 1 el 11 de mayo
La Generalitat defiende
que la desescalada se haga
por regiones sanitarias
y, Laura Mesa,
el área de Barcelona
no cumpliría aún con los marcadores.
Es con lo que trabaja la
Generalitat,
la posibilidad de que el área
metropolitana de Barcelona,
no entre en la fase 1.
Dice que la des escalada se haga por
des escalada sanitaria y no por
provincias,
esta des escalada,
se haga inferior,
al resto de la comunidad autónoma,
la consejera de salud,
comentaba,
que se trata de una ciudad con menos
densidad,
Vamos a analizar bien
región a región.
solo he dicho que, evidentemente
las zonas más pobladas
se tienen que vigilar muy
especialmente,
porque tendremos que hacer mucho
refuerzo
para poder controlar bien
los nuevos casos.
También hacer el seguimiento de
contactos pertinentes.
Esto no quiere decir que sean
peores zonas
que tengan
No llevar mascarilla en el
transporte público puede suponer,
a partir de hoy, multas de al menos
seiscientos euros.
La policía ha empezado a sancionar
a quienes incumplan la medida,
aunque, la mayoría de los usuarios
la está respetando.
ha sido difícil,
encontrar personas en el Metro de
Madrid,
sin mascarilla,
ha sido difícil de ver,
porque los vigilantes de seguridad,
impiden la entrada,
a pasajeros sin mascarilla,
hemos encontrado a personas con cara
descubierta,
cuando han escuchado por megafonía
el uso obligatorio de mascarilla,
serán colocado,
el 80% de los usuarios,
llevaba máscara cada vez que usaban
transporte público,
pesar de no ser obligatorio.
la jornada de ayer,
los cuerpos de seguridad,
informaban básicamente,
no es hasta hoy,
donde pondrán controles,
sanciones de 600 E,
el que no tenga la mascarilla
puesta.
A través de sus redes sociales
la DGT recuerda a los conductores
de vehículos privados
que solo pueden realizar
desplazamientos autorizados.
Además aclaran que en estos
vehiculos
solo pueden viajar dos personas
por cada fila de asientos,
siempre que utilicen mascarillas
y respeten la máxima distancia.
En el caso de camiones o furgonetas
con una sola fila de asientos
podrán viajar dos personas
siempre que lleven mascarilla
El gobierno sube unos céntimos
el precio máximo
de los geles desinfectantes.
Así aparece publicado en el BOE.
Esta revisión al alza se aplicará
en los formatos de 150 mililitros
que pasarán a costar 3,75, es decir,
60 céntimos más que el preciofijado
el pasado abril
y en las soluciones de hasta 300ml
que a partir de ahora
costarán 90 céntimos mas.
Revisiones, que según
los farmacéuticos,
responden a la evolución
del mercado.
Se lo adelantábamos en sumarios.
Aún no se sabe bien cómo va a ser
el nuevo curso en septiembre.
Dependerá de si hay vacuna o no.
El gobierno plantea,
en el peor de los casos,
por ejemplo, que sólo la mitad
de alumnos estén en el aula.
Las asociaciones de padres pide más
recursos,
y se hable con toda la comunidad
educativa.
El Covid ha transformado nuestras
vidas
y los primeros en asumirlo han sido
los estudiantes.
Las escuelas infantiles,
colegios, universidades
fueron lo primeros
en echar el cierre.
Ahora se estudia cómo será
la incorporación a las aulas
para el curso 2020-2021.
Un trabajo que el ministerio,
dice,
está llevando junto a las
consejerías de Educación
de cada comunidad
y en la que aún quedan muchos flecos
por resolver.
El Covid convivirá con nosotros
hasta que exista vacuna,
por eso las normas de higiene
y distanciamiento físico
también deben darse en las aulas.
-El modelo a poner en marcha
será combinado entre
la educaciópn presencial
y la educación a distancia.
-Se estudia la posibilidad de que
se reduzca considerablemente
el número de alumnos por aula;
aproximadamente a la mitad
de su capacidad.
Para muchas comunidades este punto
es difícil de llevar a cabo,
por eso proponen 28 alumnos
en primaria y 40 en bachillerato.
-Que muchas familias no han podido
tener
los medios tecnológicos necesarios,
y lo que queremos hacer es
que cada profesor evalúe
personalmente a sus alumnos.
Cada profesor conoce mejor que nadie
cómo se encuentran cada uno.
-Además cada centro educativo
tendría que controlar la limpieza,
evitar las aglomeraciones,
incluso en las horas de recreo
o en la entrada y salida
de los colegios.
Por eso otra opción que se baraja,
además de la combinada
-mitad presencial
mitad a distancia-,
es hacer una división por turnos,
de mañana o tarde,
e incluso, por días alternos.
Y siempre con la posibilidad de un
refuerzo,
una orientación presencial
con trabajo online.
Los casos de maltrato a menores
se han incrementado
durante el confinamiento
por el coronavirus.
La Fundación ANAR ha recibido
1441 peticiones de ayuda
en el chat que puso en marcha
el 23 de marzo.
La mitad de esos mensajes de auxilio
se debieron a casos de violencia:
maltrato psíquico o psicológico,
violencia de género
en presencia de los menores
o abusos sexuales.
Ahora que ya pueden salir
a la calle,
ANAR ha vuelto a poner en marcha
su teléfono de ayuda.
En estas semanas las ideas
o los intentos de suicidio
se han disparado al no ver
niños y niñas o adolescentes
posibilidades de salida
a su situación.
El Tribunal Supremo triplica
las penas de prisión permanente
contra el llamado "asesino de Pioz".
El alto tribunal aumenta
de una a tres las penas
de prisión permanente revisable
para Patrick Nogueira,
condenado por asesinar a cuatro
personas en Pioz, en Guadalajara,
en agosto de 2016.
En un principio, el Tribunal
Superior de Castilla-La Mancha
le condenó a 25 años
por cada uno de los asesinatos
de los dos hijos de la pareja.
Ahora el Supremo
eleva a prisión permanente revisable
cada una de esas condenas.
La Guardia Civil
ha detenido a tres personas
acusadas de robar
en pleno confinamiento
al menos, 47 farmacias.
Actuaban en Madrid y Toledo
y, habrían asaltado también
establecimientos de hostelería
y restauración.
Actuaban de noche,
forzando los cierres
o rompiendo el cristal
de puertas y ventanas
con tapas de alcantarilla.
En los registros,
los agentes encontraron droga
y material para el robo de coches.
Desde hoy se puede pedir cita
para que la Agencia Tributaria
nos ayude por teléfono
a preparar la declaración
de la renta.
A partir del jueves la atención
en el Plan "Le llamamos".
Habrá que tener preparados
los documentos,
pero no nos podrán confirmar
día y hora de la llamada.
Para la atención presencial
en oficinas, de momento,
habrá que esperar.
Los contratados temporales
y las empleadas del hogar
pueden pedir desde hoy el subsidio
por desempleo extraordinario,
aprobado a finales de marzo.
Para muchas empleadas del hogar
la formula para solicitar la ayuda
vía internet
está suponiendo un problema.
Para acceder
al subsidio extraordinario,
las empleadas de hogar deben estar
dadas de alta en la Seguridad Social
antes del 14 de marzo,
y haber tenido que dejar de prestar
sus servicios, total o parcialmente,
de forma involuntaria,
para reducir el riesgo de contagio.
Será necesario un documento firmado
por el empleador
corroborando la situación.
-Creo que no tendré ningún problema
porque tengo una carta de despido
que me ha facilitado mi anterior
empleador.
-Al igual que los afectados por
ERTE,
el subsidio para trabajadoras
de hogar equivaldrá al 70 %
de la base de cotización,
y es compatible
con otras actividades,
siempre que el total no supere
los 950 euros
del Salario Mínimo Interprofesional.
-Si trabajas 8 horas,
hay muchísimos empleadores/as
que te dan de alta
por menos horas
y por ende se paga
menos una cotización.
-Y nos quitarían el 30 %
que no nos llegaría ni siquiera
para nuestras necesidades básicas
como alquiler, agua, luz, gas.
-Critican que no se ha tenido
en cuenta
la brecha digital del colectivo,
ya que muchas no tienen ni ordenador
ni conexión a internet
para realizar las gestiones,
que deberán presentarse
a través de la sede electrónica
del Servicio Público
de Empleo Estatal
hasta un mes después de que finalice
el estado de alarma.
Aunque sean pocos vecinos,
en algunos pueblos
donde hay libertad para salir
a cualquier hora
también se han visto aglomeraciones
en las calles principales.
Es lo que ha pasado
en Medina de Rioseco, en Valladolid,
donde han decidido tomar medidas
para que se cumpla
la distancia de seguridad.
En Medina de Rioseco
faltan muy pocos habitantes
para llegar a los 5000.
Por eso los vecinos
salen ya a las calles,
un problema:
al ser un pueblo pequeño,
todos se juntan
en los mismos sitios
para evitar imagenes como estas,
han señalizado las calles.
"Estas flechas azules
indican por dónde ir".
Hay casi un centenar de flechas
colocadas por todo el pueblo.
A lo vecinos
les ha pillado por sorpresa.
Si esta recomendación no funciona,
Acabo de ver las flechas,
parece genial,
ahí la tendencia de acercarte,
y saludarte,
que vayamos tomando todos un poco
más de conciencia,
es necesario en todos los sitios.
Si esta recomendación no funciona,
el ayuntamiento no descarta
nuevas medidas.
Aunque confía
en la responsabilidad de todos.
La idea,
es que estas flechas en un momento
determinado no sean necesario
tenerlas,
porque nos hayamos acostumbrado,
No son baldosas amarillas,
pero en este caso también sirven
para mantener la convivencia.
Con casi 26.000 habitantes,
Piélagos ofrece una gran disparidad
entre sus 12 núcleos de población.
Mientras Renedo, su capital,
supera los 5.000 habitantes ,
otros como Quijano rebasa por poco
los 300.
El desconfinamiento, por tanto,
es también muy desigual:
Sujeto a franjas horarias en Renedo,
y abierto en el resto.
En Barcenilla con unos 400 vecinos
se notan la falta de restricciones.
-Podemos salir desde bien prnto
de la mañana
hasta última hora de la tarde.
-tienen libertad de horario,
pero eso sí, en su pueblo.
Si quieren trasladarse por los
distintos pueblos del municipio,
tiene que ser durante la franja
horaria establecida.
-Es el caso de Lorenzo
que es de Vioño
y ha ido a comprar a Renedo.
-He subido para recoger el pan,
no a otra cosa.
-Con 88 años, José Luis
va a aprovechar su hora de paseo.
-Voy a ir hasta la pescadería,
que es detrás,
y nada más, para casa.
-En Liencres, Nacho ha podido volver
a coger olas
después de 50 días de espera.
-Mientras no se venga
con vehículos a motor,
se puede venir,
y entonces, pues venimos andando.
-El ayuntamiento de Piélagos
proyecta señalizar espacios para
recordar a los vecinos
que el Covid no ha pasado,
por lo que hay que mantener todas
las cautelas.
Son muchas las familias
que viven esta cuarentena
en diferentes Comunidades Autónomas.
Trabajo, ocio, motivos personales.
Diferentes motivos
que hasta la última fase, la 3,
no les permitirá
reencontrarse.
Tiempo que ya empieza a pesar.
Hace cuatro años Clara se mudó
de Madrid a Valencia
para trabajar como profesora.
Allí le está tocando vivir
toda la cuarentena
"Mi familia vive toda en Madrid,
mi padre mi abuela mi hermana,
además mi novio está en Castellón,
llevo meses sin verles
les echo mucho de menos"
También sola está pasando esto,
María.
Su trabajo se paralizó
y a pesar de tener a toda su familia
en Asturias
decidió no ir por miedo
a estar contagiada.
Las videollamadas son su gran aliado
Los dias con altibajos
y dedicando mi dia
a las cosas que nunca podia hacer"
Al Padre de Mónica
le tienen que operar en este periodo
de desescalada.
Ella y su hermana viven en Madrid.
No sabemos si la operación es
dentro del proceso de movimiento
o podemos pedir un permiso especial
por eso.
Si hay algo
que no se esperaba Joel.
ojalá podamos estar juntos otra vez
todos por un top.
Iba a conocer a su sobrina,
pero hasta que no se inicie la fase
3,
no podrá ser.
Las tecnologías han ayudado a pasar
este confinamiento pero.
Cuándo y cómo se va a provocar
ese ansiado reencuentro,
dicen los sociólogos,
va a muchos crearse
inseguridades e incertidumbre.
Hasta tal punto.
"Se siente abandonadas
porque no tienen esa comunicaion
y sobre todo si los lazos
esa seguridad
y esas relaciones personales
no estaban afianzadas
eso provoca que la comunicación
se vea afectada"
porque al final como dice Isabel
con sus hijas y nietas en Barcelona
lo que necesitamos.
Colocar esquelas en los bares
y restaurantes
para simbolizar
la agonía del sector.
Es la idea de estos hosteleros
de Bizkaia
que quieren llamar la atención
sobre la difícil situación
que atraviesan por culpa
de la pandemia.
Esta mañana han colgado las esquelas
con el nombre de sus negocios.
Piden medidas al Gobierno
porque dicen que con el 50%
de sus terrazas
y el 30% de aforo no les daría
para pagar alquileres,
impuestos y personal.
Vuelve poco a poco la calma
a Sabiñánigo.
El incendio de una fábrica de cloro
que puso a la población en alerta
y en el que resultaron heridos leves
tres trabajadores
ya está sofocado.
Afortunadamente todo ha quedado
en un susto trans el accidente
quimico en esta empresa que se
dedica a la fabricacion de
pastillas desinfectantes contra el
COVID 19.
Sonaban las alarmas que obligaban a
los vecinos a confinarse
1 hora después cedés activaba la
alarma.
el accidente se producía,
en una reacción química,
entre 2 componentes,
en la fabricación.
todo ha quedado en un susto,
hay 3 heridos leves,
y daños materiales.
la empresa espera reanudar su
producción en unos días,
La costa vizcaína registró
a última hora de ayer
vientos
de más de 100 kilometros hora,
es lo que dejó una espectacular
galerna que entraba al anochecer
provocando un brusco cambio
de tiempo.
Quienes disfrutaban a esa hora
de la hora del paseo y el deporte
fueron sorprendidos
por el fuerte viento.
En Bilbao una racha derribó
un enorme tilo en plena Gran Vía
sin provocar daños.
Volvemos al Palacio de la Moncloa,
donde sigue la rueda de prensa
del Consejo de Ministros.
Aba Galán,
el ministro de Sanidad ha dicho
que la prórroga
del estado de alarma
es imprescindible
en estos momentos.
la ministra portavoz dice,
que es el único instrumento
constitucional,
que permite reducir la movilidad de
ciudadanos,
con garantías,
y prescindir del estado de alarma,
para responsables sanitarios,
hace falta reglas comunes,
en ministros de sanidad,
dice que más de una veintena de
países de la UE,
se han acogido a un sistema similar,
a esta hora,
no está garantizado,
que salga la prórroga,
de estado de alarma,
falta conocer,
si el partido popular está a favor,
se negocia con diferentes partidos,
Carmen Calvo,
lidera las conversaciones,
el Partido Popular,
dijo,
que no sabía lo que va a votar,
Esquerra republicana,
El estado de alarma ha funcionado:
dijo que votaría no,
tratan de cambiar su voto,
35 por ciento
a 0'40 por ciento de incremento.
el partido nacionalista Vasco,
tampoco sabe que votar,
El estado de alarma ha funcionado:
35 por ciento
a 0'40 por ciento de incremento.
Y no es momento, creánme,
de apostar por experimentos.
Cuando tenemos una cosa
que ya se ha visto
que está funcionando.
También hoy el Consejo de Ministros
ha aprobado medidas de apoyo
al mundo de la cultura.
Son 76 millones de euros
para un sector que emplea
a 700.000 personas,
aporta cerca del 3 %
a la riqueza nacional
y es uno de los más afectados,
obligado a parar por completo
su actividad
y sin fecha clara de reapertura
por el coronavirus.
Ayudas directas, incentivos fiscales
y más mecenazgo
para otro sector muy castigado
por la crisis del coronavirus.
Las artes escénicas y la música
recibirán
más de 38 de los 76 millones
previstos para ayudar a la cultura.
Ellos pedían flexibilizar los ertes
y las condiciones para devolver
las entradas de grandes eventos.
El decreto incluye la posibilidad
de que los empleados en la cultura,
con empleo intermitente
que no podían acogerse
a las ayudas del paro
tengan una prestación
de desempleo de hasta 180 días,
según lo que trabajaron
el año pasado.
Las salas de cine,
que podrían abrir a finales de mayo
con un tercio de aforo,
recibirán más de 13 millones.
Las películas se podrán estrenar
online excepcionalmente
en vez de en salas
hasta el 31 de agosto.
Y para dotar de liquidez al sector,
se adelantarán ayudas ya aprobadas
e incrementan los incentivos
fiscales
para los que inviertan en cine.
En el sector de las librerías
el gobierno
va a destinar 4 millones de euros
a los libreros independientes
para que no cierren.
El decreto destina 1 millones
de euros a los artistas visuales
y a la promoción y compra
de arte contemporáneo español.
20 millones de euros se destinan
para que las empresas
tengan liquidez y se financien.
Los avales públicos llegarán
hasta 780 millones,
según cálculos del ministerio.
El New York Times ha triunfado
este año en los Premios Pulitzer
con tres galardones, entre ellos
el de periodismo internacional.
Una edición en la que,
por la crisis del coronavirus,
han anunciado a los ganadores
por videoconferencia.
La ceremonia será en otoño.
Las miradas se han llevado este año
los pulitzer de fotoperiodismo.
La de estas mujeres
o la de esta niña de 6 años
a la que los paramilitares indios
han golpeado en el ojo.
Es el trabajo de los fotógrafos
de Asociated Press Annad,
Khan y Yassin en Cachemira.
Esas protestas en la India
y las de Hong Kong
han acaparado
los galardones fotográficos.
El equipo de Reuters se lleva
el de mejor serie de actualidad.
Pero el gran ganador de la Noche
es The New York Times
con tres premios:
mejor reportaje internacional,
sobre el régimen de Vladimier Putin
en Rusia
y su enfrentamiento
con occidente;
mejor reportaje de investigación
y también en la categoría
de comentario y ensayo.
También reconocimiento
para el periodismo local,
al Anchorage Daily News
por un reportaje
sobre la inseguridad en Alaska,
en unos premios atípicos que,
debido al coronavirus
no se han anunciado
desde la Universidad de Columbia
sino desde la casa
de la administradora
que ha asegurado
que el periodismo nunca para.
Gastando apenas nueve dólares
al día,
y con la mochila a cuestas...
Así consiguió dar la vuelta al mundo
el fotógrafo colombiano
Alejandro Turbay.
Y después de cuatro años
recorriéndolo,
ha conseguido conquistarlo.
Así se ve un amanecer en Myanmar
desde el monasterio de Shwenandaw.
Para disfrutarlo
no hace falta salir de casa,
solo imaginación y la compañía de un
experimentado viajero.
-Me di cuenta que es un lugar mágico
y se me salieron las lágrimas
de la felicidad
de lo que estaba viendo.
-Con un presupuesto diario de nueve
euros,
Alejandro recorrió 29 países
en cuatro años.
El viaje le ayudó a superar
algunos prejuicios.
-Creo que casi todo el mundo
vive con miedo.
"Que no, que al Medio Oriente
no se puede ir,
que es muy peligroso",
y estuve un año
y nunca tuve problemas.
-Y de su periplo conserva
un montón de anécdotas.
Pero no siempre las experiencias
fueron del todo agradables.
¿La cabeza de qué animal es ese?
-Esa es la cabeza de un perro.
En Camboya me chocó mucho ver eso,
especialmente siendo vegetariano.
-Del viaje se trajo más de 50.000
fotos,
una diminuta parte las ha expuesto
en Bogotá y Nueva York.
Ahora confía en que termine el
aislamiento
para coger de nuevo la cámara
y su mochila.
Y mientras espera,
viaja de sus recuerdos.
-Estamos en China y este es un
guerrero terracota;
pero aquí está en Bogotá, Colombia,
cuidando a esta familia.
Es la primera pero no la única
sorpresa del reencuentro esta noche
de la patrulla
del Ministerio del Tiempo,
aquí en Televisión Española.
Primer capítulo
de la cuarta temporada.
Por delante les aguardan trepidantes
viajes a través de la Historia
en las que se entrelazarán
personajes de todas las épocas
como nunca antes se había visto...
desde Almodóvar, Velázquez,
Einstein, Isabel I o Franco
se verán implicados
en las investigaciones
de los patrulleros.
"Rosa"
es el nuevo videoclip de J.
Balvin, para su álbum
"Colores", que supera ya el billon
y medio de reproduciones
en plataformas digitales.
El artista colombiano se sumerge
en el mundo de las artes marciales
a través de un filtro rosa.
Este trabajo ha contado
con la dirección creativa
del japonés Takasi Murakami.
El fútbol español ha comenzado
a someterse a los test
para detectar el coronavirus.
Villarreal, Osasuna, Levante
y Betis
han sido los primeros equipos
en la vuelta al trabajo.
Todos los futbolistas han acudido
de manera escalonada
y cumpliendo con el protocolo.
Los primeros equipos de fútbol
han empezado hoy
las revisiones médicas
a sus jugadores para la vuelta
a los entrenamientos.
Osasuna, Betis, Levante
y Villarreal
han sido los primeros
en ponerse en marcha
y el entrenador castellonense aboga
por empezar lo antes posible.
Mañana más equipos
harán los tests a sus futbolistas,
entre ellos el Barça,
Atlético y Real Madrid.
Pero muchos jugadores
tienen miedo a volver al trabajo.
La plantilla del Eibar ha emitido
un comunicado
en el que manifiesta
su temor a contagiarse
y en el Espanyol, el equipo
con más positivos por coronavirus,
su director deportivo
Francisco Rufete,
admite que los futbolistas
tienen miedo.
es normal que estén preocupados.
Deben trabajar para que de forma
conjunta,
se sientan bien.
Encontrarán una situación nueva,
y el psicólogo deportivo
tendrá que ayudarles a superar,
principalmente, dos incertidumbres:
Que no tenga la sensación de que
puede ser vulnerable al contagio
y su estado de forma fisico
el jugador no sabe como está
despues de 50 dias de confinamiento.
Confinamiento en casa,
al que ahora podría seguir
un confinamiento con el equipo.
A los jugadores no les agrada
la recomendación
de las concentraciones,
pero la convivencia
con sus compañeros
también podría tener aspectos
positivos.
podrán tener conversaciones,
comentar cuales son sus miedos,
y de esta manera sentirse lo mejor
posible.
El trabajo del psicólogo será,
en cualquier caso, individualizado,
porque cada futbolista podrá
presentar una reacción distinta.
La Bundesliga espera que mañana
el gobierno alemán
de luz verde para reiniciarse.
La vuelta a la competición
no estará exenta de polémica
tras las imágenes colgadas
en las redes sociales
por Salomon Kalou,
jugador del Hertha de Berlín.
En ellas se muestra
cómo el futbolistas
no respeta los protocolos
sanitarios.
Hasta el momento se han detectado
diez positivos por COVID-19
en las 1.724 pruebas realizadas.
Esta tarde la UCI hará público
el calendario ciclista
para este año.
Las tres grandes rondas cambian
sus fechas a causa del coronavirus.
La primera, el TOUR de Francia,
arrancará el 29 de agosto.
El Gobierno francés da permiso
para que el Tour
arranque antes de septiembre,
pese que la actividad deportiva
en el país
se suspendió hasta ese mes.
A falta de que sea oficial
el calendario,
que está a punto
de ver la luz,
la ronda gala acabará
el 20 de septiembre.
Menos de dos semanas después,
el 3 de octubre,
se dará la salida al Giro de Italia,
cuya última semana se solaparía
con el inicio de la Vuelta a España,
el 20 de octubre.
Además, la prueba en línea
del Mundial
se disputaría 5 días
antes del Giro.
Ésto, junto con la coincidencia
de varias clásicas
durante la ronda italiana,
favorecería que
muchos de los grandes espadas
que corran el Tour,
elijan participar en la Vuelta.
Una edición, recordemos,
más corta, con 18 jornadas
y salida en Irún, después
de renunciar a las tres primeras
etapas en terreno holandés.
Carlos Sainz ha sido elegido
mejor piloto de la historia
del Mundial de ralis
tras superar en la final
al francés Sébastien Loeb.
El piloto español,
dos veces campeón del mundo,
ha logrado casi el 60% de los votos
de aficionados y periodistas
expertos en automovilismo.
Sainz disputó un total
de 196 pruebas del Mundial,
en las que logró 26 triunfos
y 97 podios.
nuestros compañeros del Canal 24
horas,
muy pendientes,
de las noticias,
pendiente de la sesión de control en
el Senado.
- en unos minutos arranca la sesión
de control al gobierno,
27 preguntas al presidente,
lo veremos aquí en directo,
a media tarde se reúne la junta de
portavoces de gobierno.
Igual alguna novedad sobre los
apoyos,
para prorrogar el estado de alarma,
conectaremos con Londres,
Roma y WAN sin ton.
Washington
Y el grupo Los Secretos se ha unido
a la campaña lanzada por RafaNadal
y Pau Gasol para ayudar a Cruz Roja
en su lucha contra el coronavirus.
Lo ha hecho con una versión
de uno de sus temas clásicos
"Pero a tu lado",
rodeados de amigos.
Más de 20 artistas,
entre ellos Manolo García,
Diego el Cigala o Carlos Tarque.
Con ellos nos vamos.
Cuídense y mucha fuerza.
Poco imaginaba
Enrique Urquijo
que veinticinco años después,
la letra de esta canción,
dedicada a su hija María
y llena de buenos propósitos,
iba a dar tan buenos frutos
en un tiempo desolador.
La grabamos el año 95 y apenas y
luego fue desapareciendo
de nuestro shows
sin embargo con el tiempo se ha
convertido de una manera muy natural
en un himno para mucha gente.
Hace ahora un mes, María,
la hija de Enrique
dio permiso para que los Secretos
donaran todos los derechos
de la canción
a la Comunidad de Madrid
para comprar material sanitario.
hemos hecho este video para la Cruz
Roja y para y que se recauden
fondos para que estén más protegidos
para un futuro.
En total, más de 20 artistas,
de géneros muy diferentes,
que se suman a la campaña emprendida
por Pau Gasol y Rafa Nadal,
en apoyo a la Cruz Roja.
no hay duda que el mundo del arte y
la música estamos ahí
para lo que nos pidan.
Una nueva versión, con voces amigas,
por una buena causa.